A junio exportaciones de carne subieron 92% y bordearon los US$100 millones

En igual periodo de 2020 las exportaciones totalizaron US$51,1 millones. Chile es el país a donde más se exporta carne colombiana

El comercio internacional de carne de res y animales vivos tuvo un importante repunte durante los primeros seis meses de 2021. En el primero, las exportaciones totalizaron US$98,4 millones y en el segundo sumaron US$83,2 millones.
Así lo reveló la Oficina de Planeación y Estudios Económicos de la Federación Colombiana de Ganaderos (Fedegán) con base en cifras publicadas por el Dane. Los indicadores expresan que, en el caso de la carne, los meses con más ventas externas fueron febrero y marzo de este año con USD 20,5 millones y USD 20,4 millones, respectivamente.
José Félix Lafaurie Rivera, presidente ejecutivo de Fedegán, afirmó que durante los meses de mayo y junio, que coincidieron con el paro nacional, vandalismo y bloqueo de vías, las exportaciones cayeron pero estuvieron por encima de los montos de 2018, 2019 y 2020.
En el primer semestre de 2021 las ventas internacionales de carne ascendieron a 24.442 toneladas y un valor de US$ 98,4 millones, muy por encima de los tres años precedentes en similar periodo: USD 51,1 millones en 2020; USD 34,8 millones en 2019; y 39,9 millones de dólares en 2018.
El ejecutivo añadió que los países que más compraron carne colombiana en el periodo enero-junio de este año fueron Chile con 3.313 toneladas (US$16,8 millones); Hong Kong, 3.296 toneladas (US$ 14,6 millones); Líbano, 3.127 toneladas (US$13,7 millones); Egipto, 3.920 toneladas (US$ 13 millones) y Rusia con 3.342 toneladas por 11,5 millones de dólares.
“Son más de una veintena de naciones que adquieren y consumen nuestra carne de res, resultado de la crianza de animales en pastoreo y en sistemas silvopastoriles que protegen la flora, fauna y fuentes hídricas. Somos optimistas en que al final del año exportaremos USD 400 millones en carne y animales vivos”, indicó.
Por otra parte, el comercio internacional de animales vivos también ha tenido una dinámica importante. De acuerdo con los indicadores del Dane, marzo de este año fue el periodo con más ventas externas de bovinos en pie con 46.587 semovientes por valor de un poco más de 29 millones de dólares.
El presidente ejecutivo de Fedegán explicó que los actos de vandalismo y el bloqueo de vías también impactaron este comercio que normalmente beneficia a cientos de pequeños ganaderos de la Costa Caribe y otras zonas del país. En mayo y junio las exportaciones de animales vivos totalizaron 13.105 novillos (US$9 millones) y 6.134 bovinos (US$4,5 millones), respectivamente.
Lafaurie Rivera manifestó que los países que más adquirieron ganado vivo colombiano fueron Egipto con 72.375 animales por US$36,4 millones; Irak, 40.639 cabezas (US$25,6 millones); Jordania, 27.414 novillos (US$18,4 millones); y Líbano, 3.430 semovientes por 2,8 millones de dólares.
