AmCham Colombia terminó el proceso de vacunación covid-19 de sus colaboradores

La Cámara destacó que varias de sus empresas afiliadas en el país también compraron biológicos y avanzan en la inmunización 

La Cámara de Comercio Colombo Americana (AmCham Colombia) terminó el proceso de vacunación contra el covid-19 para sus trabajadores, con ayuda de la iniciativa de los privados.
“Nuestro equipo de trabajo ya recibió la segunda dosis de la vacuna de Sinovac dentro de la estrategia que lideramos desde AmCham Colombia para que los trabajadores del sector privado recibieran de manera prioritaria los biológicos", señaló María Claudia Lacouture, directora de la Cámara.
La AmCham destacó que tal como lo indicaba la Resolución, la inmunización de sus colaboradores se realizó de manera gratuita con el objetivo de impulsar la reactivación económica del país y proteger a los empleados.
"Por la salud de los colombianos y de nuestra economía es fundamental que el país avance en la vacunación masiva, la cual contribuirá a la protección de todos y, con ello, se agilizará la reactivación empresarial, económica y del empleo”, añadió Lacouture.
Finalmente, la Cámara destacó que varias de sus empresas afiliadas en el país también compraron biológicos y avanzan en la inmunización como Directv, Drummond, Claro, Zona Franca de Bogotá y Bavaria, entre otras.
