Analistas miran el rebote del bitcoin y podría volver a costar US$50.000

La moneda digital más grande subió hasta un 5% para alcanzar US$46.060 durante el horario comercial de la bolsa de  Nueva York

El bitcoin subió el lunes a un máximo de tres meses, mientras que los responsables políticos buscan resolver compromisos de último minuto sobre cómo gravar los activos criptográficos.
La moneda digital más grande subió hasta un 5% para alcanzar US$46.060 durante el horario comercial de Nueva York. El repunte es una continuación del impulso reciente: la moneda ha subido aproximadamente un 17% durante la última semana.
Las monedas de pares también se beneficiaron, con Dash, Ether y Litecoin, entre otras, cada una subió al menos un 3%. El índice Bloomberg Galaxy Crypto de activos digitales más grandes subió un 6,7% en un momento, también el más alto desde mayo.
"Este movimiento debería decirnos que lo peor ha pasado por ahora", dijo Matt Maley, estratega jefe de mercado de Miller Tabak + Co. A menos que invierta el movimiento de inmediato, podría avanzar rápidamente hacia US$50.000, donde podría encontrar cierta resistencia. Aún así, "la acción es muy alcista desde el punto de vista técnico", dijo.
La manifestación se produce cuando los responsables de la formulación de políticas en el Congreso luchan por cómo redactar una sección del proyecto de ley de infraestructura que impondría nuevas reglas fiscales para las criptomonedas. Se está discutiendo un lenguaje que podría refinar la definición de los corredores de cifrado requeridos para reportar transacciones y que podría eximir a algunas entidades de las reglas de reporte.
Lea la nota completa 
.
