Andrew Cuomo dimitirá como gobernador de Nueva York tras acusación de acoso

Cuomo enfrentaría posibles cargos penales y procedimientos de juicio político, aunque los legisladores le dieron un plazo para proporcionar pruebas

 "falso", pero dijo que su decisión de irse era lo mejor para la gente de Nueva York.
Dijo que no acosó sexualmente a nadie intencionalmente y que acepta "toda la responsabilidad" si ofendió a alguien.
“El informe decía que acosé sexualmente a 11 mujeres. Ese fue el titular que la gente escuchó, vio y reaccionó. La reacción fue de indignación, debería haberlo sido, pero también fue falsa ”, dijo en su primer discurso público desde que la procuradora general Letitia James publicó su informe la semana pasada.
Cuomo había emitido una declaración grabada después del informe, pero se ha refugiado en la Mansión Ejecutiva en Albany y se ha resistido a la llamada a dimitir del presidente Joe Biden y de decenas de miembros del gobierno estatal. El martes, Cuomo tomó un helicóptero a Manhattan, según imágenes de televisión transmitidas por NY1.
El martes, dijo que su "instinto es luchar contra esta controversia porque creo que tiene motivaciones políticas", pero que no quería someter al estado a procesos prolongados de juicio político.
 una hora revisando una por una cada una de las acusaciones de las mujeres descritas en el informe. Ella dijo que el informe de James omitió evidencia clave, se equivocó en los hechos y estaba destinado a "devastar al gobernador Cuomo".
“Los investigadores actuaron como fiscales, juez y jurado”, dijo en una rueda de prensa virtual.
Cuomo enfrenta posibles cargos penales y procedimientos de juicio político, en los que los miembros de la Asamblea estatal dijeron que estaban trabajando durante una reunión el lunes. Los legisladores le dieron a Cuomo un plazo el viernes para proporcionar pruebas y más testimonios, lo que Glavin dijo que no sabía cómo podría hacerlo sin copias de las transcripciones de las entrevistas y otras pruebas contenidas en el informe del fiscal general que no se han proporcionado a los abogados de Cuomo.
"¿Cómo vamos a poder hacer eso de una manera justa y significativa?" dijo sin ampliar si el gobernador presentaría documentos antes de la fecha límite del viernes.
En cuanto a la policía estatal sobre el detalle personal del gobernador que dijo que Cuomo la acosó sexualmente, Glavin dijo que Cuomo "se siente muy mal y se disculpa por cualquier cosa que haya hecho para hacerla sentir así".
También dijo que Cuomo no discute abrazar o besar a los empleados actuales y anteriores, pero que no llegó al nivel de acoso sexual o "acicalamiento".
“Sí, los abrazaría como lo hace con muchos de sus empleados y sí, les daría un beso. El gobernador dijo una y otra vez que no andaba a tientas. No las acarició ”, dijo Glavin. "No tenía la sensación de que ninguno de los dos se sintiera incómodo", dijo sobre dos asistentes que lo acusaron de acoso sexual.
