BioNTech aseguró que aún no es necesario adaptar la vacuna Pfizer a las variantes

Es posible que en los próximos 6 a 12 meses surja una variante que requiera la adaptación de la vacuna, pero todavía no es así

La vacuna contra la covid-19 de los laboratorios
 funciona con las nuevas variantes del coronavirus en circulación y “todavía no” necesita ser adaptada, aseguró este lunes el jefe de BioNTech, Ugur Sahin, preconizando más bien una “tercera dosis”.
“Es posible que en los próximos 6 a 12 meses surja una variante que requiera la adaptación de la vacuna, pero todavía no es así. (...) Tomar una decisión ahora podría revelarse erróneo si en tres o seis meses hay otra variante dominante”, afirmó Sahin en conferencia de prensa.
Según Sahin, este cambio debería hacerse únicamente si la vacuna existente no es eficaz o no es óptima.
“Por ahora, sabemos que un refuerzo con la fórmula de base es suficiente. (...) El mejor enfoque para manejar esta situación es continuar con una dosis de refuerzo”, insistió Ugur Sahin.
Pfizer y BioNTech anunciaron a principios de julio “resultados prometedores” de ensayos con una tercera dosis y preveían pedir autorización para administrarla en Estados Unidos y Europa.
Las declaraciones de Sahin tuvieron lugar durante la presentación de resultados financieros de
 en el segundo trimestre.
Desde principios de año, el laboratorio registró US$8,580 millones de facturación contra  US$81.5 millones en el mismo periodo de 2020, antes de terminar la vacuna anticovid.
“Este incremento se debe principalmente al aumento rápido del aprovisionamiento de la vacuna contra el covid-19 en todo el mundo”, indicó.
El laboratorio entregó más de 1.000 millones de dosis desde comienzos de año y cuenta con alcanzar 2.200 millones antes de terminar 2021. Solo con este fármaco, indicó Sahin, BioNTech espera facturar US$18,700 millones este año.
En mayo, el laboratorio preveía únicamente US$11.500 millones de dólares de facturación anual.
