Clínica Virtual, iniciativa de AstraZeneca e INNpulsa, ha atendido a más de 23.000 pacientes

En los 10 meses que lleva en funcionamiento ha agendado cerca de 126.000 citas remotas en más de 13 zonas del territorio nacional

La iniciativa de AstraZeneca, iNNpulsa Colombia, CEmprende, la Universidad del Bosque y COCO Tecnologías, Clínica Virtual, anunció que tras 10 meses de funcionamiento ha logrado atender a más de 23.000 pacientes.
"Como farmacéutica, nos preguntamos qué podíamos hacer para mejorar la situación y apoyar al desarrollo de nuestra industria, sin descuidar a los pacientes. Encontramos grandes aliados y hoy evidenciamos que la ‘Clínica Virtual’ es una iniciativa que ha mostrado grandes beneficios a todos los actores del sistema de salud ”, comentó Paola Rivero, directora de tecnología, digital e innovación de AstraZeneca Clúster Andino.
El objetivo de la alianza era prestar el servicio de salud de manera remota a territorios alejados sin acceso a hospitales para pacientes con diversas patologías como covid-19, cáncer, VIH, cardiología, psiquiatría,  oftalmología, nefrología, fertilidad, ortopedia, neumología y psicología.
Hasta el momento Clínica Virtual ha logrado ofrecer más de 126.000 citas remotas en 13 zonas de territorio nacional,  entre las que se encuentran Bogotá, Atlántico y Risaralda.  Esto gracias a la vinculación de las diferentes IPS en el país y con la capacitación de cerca de 300 médicos.
“La Clínica Virtual es la muestra de que el trabajo articulado da grandes resultados. La salud necesita seguir avanzando a pasos agigantados para responder a las necesidades actuales y futuras, y qué mejor que encontrar soluciones de la mano de la innovación y la tecnología en este propósito", se destacó desde iNNpulsa.
