Colombia, un ejemplo de lo que se debe hacer en la región con los vehículos enchufables

Luis Felipe Clavel, gerente de desarrollo de negocios Nissan, señaló que el país es un mercado importante que ha venido trabajando por la penetración de vehículos eléctricos

En el panel del Foro: "Movilidad sostenible en Colombia desde la perspectiva de las marcas" estuvo a cargo de:  Juan Sebastián Rocha, director BMW i movilidad sostenible;  Matthieu Tenenbaum, presidente - director general Renault;  Luis Felipe Clavel, gerente de desarrollo de negocios Nissan, y Tarcísio Triviño, director general - mercados de importadores de Volvo.
El encargado de iniciar con la ronda de preguntas fue Juan Sebastián Rocha, director BMW i movilidad sostenible, quien destacó que los incentivos que proporcionan las políticas públicas, en términos de apoyo a la comunidad para que se acerquen aún más a los vehículos eléctricos, permiten unas alianzas comerciales que ayudan al cambio de mentaldiad.
"Hay muchos incentivos actualmente y de apoyos  a la comunidad para que se acerquen a este tipo de tecnología. Esto sin duda permite que el sector promueva este tipo de vehículos", resaltó Rocha.
En cuánto a cómo se encuentra Colombia frente a la región, Rocha apuntó que desde el punto de vista del consumidor, el país tiene una buena proyección  de crecimiento.
"Si bien todavía existe mucho escepticismo,  el consumidor antes de dar ese paso a la movilidad 100% eléctrica quiere estar seguros de que el ecosistema funciona muy bien, que la  infraestructura de carga pública, los tiempos garantizados de la carga sean loa adecuados", dijo Rocha.
Por su parte,  Luis Felipe Clavel, gerente de desarrollo de negocios Nissan, señaló que Colombia es un mercado importante que ha venido trabajando por la penetración de vehículos eléctricos en la región. Sin embargo, todavía quedan muchos retos por sortear.
"La verdad es que es un ejemplo de lo que se debe hacer en Latinoamérica en la introducción de estas tecnologías. Sin embargo, todavía queda mucho por trabajar.
Además, Clavel  afirmó que la marca no solo ha venido trabajando en infraestructura, sino que también tiene dos puntos importantes para seguir ofertando sus produstos en el país.
"Lo primero es verificar si el mercado está preparado en demanda y lo segundo es la creación de alianzas con  universidades o con empresas de movilidad eléctrica (...) Igualmente se debe seguir trabajando en la infraestructura pública", dijo Clavel.
Matthieu Tenenbaum, presidente - director general Renault, agregó si bien el país se ha destacado en la región, todavía queda mucho trabajo frente al mundo.
"Colombia si bien es uno de los países más avanzados en la región, No obstante no es una buena comparación con otros países que tienen menos desarrollos", agregó.
Por último, Tarcísio Triviño, director general - mercados de importadores de Volvo,  apuntó que si bien el año pasado en el país solo la marca vendió un 10% de los  vehículos híbridos enchufables,  y que este año van en 25% las expectativas apuntan a que el mercado seguirá creciendo.
"Colombia se encuentra muy bien, esperamos que para el año próximo logremos vender un 50%,. Sin duda en un par de años, las ventas de carros enchufables y de infraestructura crecerá.  Brasil, Mexco y Colombia son países importentes", agregó Triviño.
