Compensar apunta ir más allá de la atención tradicional en salud para sus usuarios

Este innnovador modelo combina la atención en salud con actividades de acondicionamiento físico, recreación, entre otras

En el foro económico mundial de Davos del 2020, evento que reúne a la élite global para encontrar soluciones conjuntas a diversas problemáticas del mundo, se propuso la posibilidad de reemplazar la forma como actualmente se mide el desarrollo económico entre naciones (PIB), por un sistema enfocado en el bienestar, lo que, sin duda, ratifica la importancia de este concepto, que se constituye en un interés legítimo de todas las personas y que con el paso del tiempo ha evolucionado al ritmo de las necesidades y expectativas de la gente.
Y precisamente, consciente de que el bienestar va mucho más allá del estado de salud, en la medida que para estar bien se requiere un equilibrio entre aspectos físicos, espirituales, emocionales y sociales, la Caja de Compensación Familiar y EPS Compensar, desde hace varios años viene trabajando en la implementación de un modelo innovador de atención integrado de servicios de salud y caja, que involucra en su atención tanto a profesionales de la salud como de acondicionamiento físico, manejo del estrés, finanzas personales, entre otros.
“Para atender a nuestros pacientes hemos articulado la manera cómo interactúan los profesionales de la salud (enfermeros, médicos, odontólogos o especialistas) con los profesionales de bienestar (docentes de recreación, educación y deporte), logrando una mirada holística de las necesidades de las personas, que nos permite responder con un enfoque que transciende la forma tradicional de definir la salud”, aseguró Jorge Guevara, gerente del modelo de salud de Compensar.
En línea con esta filosofía la entidad ha desarrollado tres programas bandera:
Una de las iniciativas está encaminada a la atención integral del adulto mayor, para lo cual involucra actividades dirigidas tanto por profesionales de la salud como por docentes de bienestar, enfocadas al fortalecimiento de la motricidad, la estabilidad y el equilibrio, actividades de relacionamiento, entre muchas otras.
La puerta de entrada a este programa es la cita médica, donde después de una valoración previa los pacientes son remitidos al plan, en el que “la terapéutica farmacológica se complementa con la terapéutica no farmacológica”, contribuyendo al mejoramiento de la 
 puntualizó Guevara.
Por otra parte, y en línea con el propósito de favorecer cada vez más a esta población, la entidad adelanta la construcción de un Centro Especial para el adulto mayor en Fusagasugá, que tendrá capacidad para alojamientos de corta y larga estancia de 60 adultos mayores.
Otro de los programas está dirigido a los usuarios de los centros de bienestar integral de Compensar con diagnósticos de hipertensión, obesidad o diabetes, quienes reciben una intervención global que involucra actividad física y programas de bienestar emocional.
De acuerdo con Juan Manuel Rivadeneira, gerente de Recreación Educación y Deporte de Compensar, “esta metodología viene siendo aplicada en las sedes San Roque, Chía, Sede Integral Suba y Autopista Sur, reportándose importantes mejoras en los usuarios, en su fuerza muscular, elasticidad, peso, entre otras cosas”.
Una tercera línea es la atención integral a personas vulnerables. Esta última categoría se enfoca en poblaciones con enfermedades especiales, bajo diagnóstico o tratamiento. Cabe resaltar programas como “
”, del que hacen parte 253 colaboradores de Compensar con alto riesgo cardiovascular; además, programas de cuidados paliativos para personas con diagnósticos terminales, otro para sobrevivientes de cáncer y uno más orientado al cuidado de niños y niñas con enfermedades huérfanas o raras, este último, denominado “Corazones Valientes”, coordinado en alianza con el Instituto Roosevelt, por medio del cual se han logrado disminuir, en este grupo de menores, las hospitalizaciones en Unidad de Cuidados Intensivos en un 80% y las urgencias en el orden de 55%.
En palabras de Jorge Guevara, “en Compensar no concebimos la salud como la carencia de enfermedad, sino como una oportunidad de mejorar la calidad de vida de las personas trabajando en pro de su equilibrio físico, mental, social y espiritual, y por ello, buscamos garantizar que las personas tengan las habilidades necesarias para enfrentar los diferentes retos que les impone la vida”.
Finalmente, y de acuerdo con el gerente de Recreación, Educación y Deporte de Compensar, al cierre de este año la entidad proyecta impactar a través de este modelo integral a más de 12.000 personas, en las diferentes líneas de atención que maneja, y seguir creciendo en los próximos años, no solo en cobertura, sino también en alternativas de programas.
