Democratizar acceso a la tecnología, uno de los grande retos de la movilidad sostenible

Los panelistas invitados al ForoLR destacaron que la inversión en infraestructura y la participación del Gobierno también son indispensables

En el último panel del ForoLR 
 desde las perspectivas de las marcas", los panelistas invitados discutieron sobre cuáles son los principales retos que tiene el sector para migrar a la electrificación y en general al transporte limpio.
Dino Tanaka, presidente de Toyota; Julio Calderón, gerente jurídico de Toyota;  Juan David Uribe, gerente de negocio Suzuki; Ricardo Salazar, gerente general de Los Coches y Salvador Lo Cascio, presidente de Costa Oeste y mercados directos y director general para Colombia de Ford, participaron en la conversación y coincidieron en que hacer asequible la tecnología debe ser uno de los principales focos.
"Hay desafíos enormes, democratizar la tecnología es el gran desafío, poder llevarla a todo el mundo y darle movilidad sostenible a todos.   La marca a nivel mundial le apunta a eso, dar la transición a la que todos queremos llegar a una movilidad más amistosa con el medio ambiente", comentó Uribe, de Suzuki.
Al respecto,  Lo Cascio señaló que un elemento que también se debe tener en cuenta para impulsar dicho objetivo es incentivar, a través de la inversión, la reducción de costos de producción y distribución de la tecnología.
Por otro lado, los participantes señalaron que mejorar la infraestructura actual debe ser otra prioridad, que también ayudará a viabilizar e impulsar la movilidad sostenible en el país.
"El reto es mundial, una red de carga cuesta demasiado.  Pero el tema ambiental no tiene fronteras, nada hace el mundo desarrollando un negocio de electrificación en Suiza, Estados Unidos, y en los países menos desarrollados algo menor, la participación del Gobierno tiene que ser mucho más activa para lograr tener incentivos que los consumidores puedan acceder a, que se pueda desarrollar una red de carga, tener una infraestructura de carga y que los vehículos tengan una penetración importante", añadió Ricardo Salazar, gerente de Los Coches.
Para el gerente, a esto también se le debe sumar la participación de más actores del sector que avancen hacia el mismo propósito. En el caso del Gobierno, por ejemplo, ampliar los beneficios en materia de aranceles e IVA.
"Debe ser mayor para que haya la posibilidad de traer más volúmenes y  tiene que resultar con tecnologías asequibles. Las inversiones en red de carga son necesarias; la participación del sector financiero, vemos líneas de crédito para estas tecnologías por ser tecnologías ambientales y verdes;  es un conjunto de participantes y es necesario alinearlos a todos", añadió Salazar.
En esto coincide el presidente de Ford, quien destacó que "no es solo un trabajo del Gobierno, sino que también debe existir responsabilidad social de las empresas y de los ciudadanos", pero un elemento que favorecerá al mercado es una mayor sensibilidad hacia el cuidado del medio ambiente.
Para los panelistas, sin embargo, un elemento que favorecerá una mayor participación del segmento es que una vez los consumidores empiecen a usar esta tecnología la preferirán frente a modelos convencionales.
"Una vez el usuario el estado o uno privado prueba estos vehículos no quiere volver porque la tecnología es increíble", añadió el gerente general de Los Coches.
Adicionalmente, Dino Tanaka, presidente de Toyota, en compañía de Julio Calderón, gerente jurídico de la misma compañía, destacaron que el objetivo debe ser tener una movilidad sostenible para todos y que las marcas sigan avanzando con el mercado.
"Los clientes deben conocer la tecnología, debemos seguir ampliando nuestros portafolios con las necesidades del cliente, la mejora de la infraestructura, es un punto clave dentro de las estrategias", añadió Tanaka.
Finalmente, y ante la pregunta de por qué los usuarios deberían empezar a aventurarse en el uso de vehículos sostenibles: híbridos, eléctricos y enchufables, Juan David Uribe, gerente de negocio Suzuki señaló que los beneficios son infinitos.
"En movilidad, costo, ahorro, decimos a los consumidores que no le tengan miedo, es el camino, es la transición y todas las marcas estamos haciendo esfuerzos enormes en poner esa tecnología", concluyó Uribe.
