El Banco de Bogotá fue galardonado por Global Finance por su Laboratorio Digital

Cuatro años después de su nacimiento, la innovación tiene más de 400 empleos generados y ha colocado más de 2,2 millones de productos digitales

En el marco de la temporada de premios el 
 anunció fue galardonado como uno de los mejores laboratorios a nivel global por la reconocida publicación Global Finance.
La selección que realiza Global Finance incluye laboratorios administrados por bancos, gobiernos, capitalistas de riesgo, universidades y ONG. “Los laboratorios de innovación financiera de la lista anual de Global Finance son los lugares donde se incuban las soluciones del mañana”, dijo Joseph Giarraputo, editor y director editorial de Global Finance.
La entidad financiera explicó que el Laboratorio Digital tiene la misión de diseñar productos y servicios innovadores para acercar el sistema financiero a más colombianos, en donde los equipos se retan permanentemente para reinventar la forma como el 
 interactúa con sus clientes y así sorprenderlos con excelentes experiencias.
Esta innovación inició su gestión en 2017 con un equipo de 12 profesionales que escaló rápidamente a 100 y ese mismo año lanzaron al mercado los primeros productos de ahorro y crédito 100% digitales en el país.
Cuatro años después, con más de 400 nuevos empleos generados para crecer este equipo, la entidad ha colocado más de 2,2 millones de productos digitales en el mercado. Sus sobresalientes resultados lo han hecho merecedor de reconocimientos como el Mejor Banco en Créditos Digitales en Latinoamérica en 2020 según Global Finance o el Mejor Banco en el uso de la Tecnología en Colombia en 2020 según Global Business Outlook
“La transformación digital nos ha permitido repensar la mejor forma de atender las necesidades financieras de los clientes en todos los puntos de contacto con el Banco buscando experiencias fáciles, intuitivas y seguras. Además, estas soluciones nos permiten innovar en la forma que atendemos a cada uno de los segmentos de clientes, con un foco muy grande para contribuir a la bancarización e inclusión financiera en el país”, afirmó Alejandro Esguerra, director de Estrategia Digital y Datos del Banco de Bogotá.
“Las soluciones agiles que implementa nuestro talento digital nos permitieron reaccionar oportunamente a los desafíos de la pandemia. El año pasado decidimos duplicar el capital humano de nuestro Lab, apostando a la generación de empleo para jóvenes y a la innovación que necesitaba nuestro país para enfrentar la coyuntura”, señaló Isabel Martínez, Vicepresidente de Sostenibilidad y Servicios Corporativos del Banco de Bogotá.
