El Banco Finandina hará parte del Pacto Global de las Naciones Unidas para la sostenibilidad

Este hito se suma a la reciente declaratoria de la entidad financiera como primer banco de Beneficio e Interés Colectivo, BIC, de Colombia y América Latina

 anunció que se acaba de adherir al Pacto Global de las Naciones Unidas, considerada la iniciativa de sostenibilidad corporativa más grande del mundo, como parte de su compromiso de banca transparente que facilita el progreso de las personas.
El Pacto Global fomenta el compromiso del sector privado, entre otros, para “alinear sus estrategias y operaciones con 10 principios universalmente aceptados en cuatro áreas temáticas: Derechos Humanos, Estándares Laborales, Medio Ambiente y Lucha Contra la Corrupción, así como contribuir a la consecución de los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS)”, de acuerdo con su propia definición.  La iniciativa hace presencia en más de 130 países y cuenta con más de 13.000 organizaciones en el mundo y más de 600 en Colombia.
"Es un privilegio ser parte de la iniciativa del Pacto Global, promovida por el sistema de Naciones Unidas. La decisión de vincularnos a esta red surge de los valores que nos inspiran y de nuestra constante preocupación y compromiso por entregarles a las generaciones, presentes y futuras, un mejor país, en el que se respeten los derechos humanos y laborales; no se fomenten el trabajo forzoso, infantil ni la discriminación en el empleo. Donde se proteja el medio ambiente, se realicen prácticas anticorrupción y se reduzcan las brechas sociales que afectan a nuestra sociedad”, expresó Orlando Forero Gómez, gerente General de Banco 
.
Este hito se suma a la reciente declaratoria de la entidad financiera como primer banco de Beneficio e Interés Colectivo, BIC, de Colombia y América Latina.
Banco Finandina BIC también ha venido desarrollando un proceso de responsabilidad social inclusivo y con equidad de género. No en vano, de los casi mil empleados, 94% son millennials; 60% del equipo de dirección son mujeres y laboran personas de diferentes etnias y cultos.
“Nuestra estrategia de negocio, hoy en día, va más allá del beneficio económico y vamos por el camino correcto para constituirnos en un banco con profundo valor ético, transparente y sostenible en el largo plazo, que contribuya a la consolidación de un mundo mejor. Banco Finandina BIC es una empresa con propósito, de capitalismo consciente, que genera un impacto transformador en la sociedad”, concluyó Forero.
