El dólar cerró con un precio promedio de $3.979,69, tras perder $8,58 frente a la TRM

Los precios del petróleo suben más de US$1 por barril por recuperación de la demanda en Europa y Estados Unidos 

A la 1:00 p.m. el dólar cerró con un precio promedio de negociación de 
 lo que representa una caída de $8,58 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $3.988,27.
Durante el día se negoció un monto de US$998,5 millones a través de 1.783 transacciones. El precio de apertura registrado por la plataforma Set-FX fue $4.000 y el de cierre fue $3.968. El precio más alto registrado fue $4.007,50 y el mínimo fue $3.962,10.
El billete verde se acerca al precio más alto que ha tocado en el país: $4.153,91, negociado el 20 de marzo de 2020.


La fortaleza del dólar, problemas locales y la incertidumbre electoral han llevado al peso a ser 
 la moneda nacional ha perdido 14,10%, se ubica por debajo de países que llevan años en crisis económica como Turquía (-13,68%) y Argentina (13,28%).
A nivel internacional, la divisa estadounidense toca hoy un máximo de cuatro meses frente al euro, tras un positivo reporte laboral en Estados Unidos que mejoró las expectativas de que la Reserva Federal empiece a reducir pronto su masivo programa de compra de bonos.
"Analistas dijeron que el dólar era respaldado por un alza del rendimiento de los bonos, ya que la perspectiva de una reducción del estímulo por parte de la Fed debilitaba el precio de la deuda. El retorno de las notas a 10 años tocó un máximo del 1,336% en las operaciones londinenses, su pico en más de tres semanas", explicó Reuters.
Los actores del mercado estarán atentos ahora a los datos de inflación en Estados Unidos, que se conocerán el miércoles y podrían aportar más pistas sobre el calendario de reducción de la compra de bonos por parte de la Fed.
En Colombia, la confianza del consumidor sorprendió en julio, recuperando niveles prepandémicos en la medida en que la economía fortaleció su proceso de reapertura y la nación volvió a la normalidad después de semanas de protestas sociales en todo el país. El indicador subió a -7,5 desde -22,3 en junio y también estuvo muy por encima de la mediana de -17,7 de pronósticos de analistas encuestados por la agencia de noticias Bloomberg.
Por su parte, los precios de crudo Brent sumaban US$1,06, o 1,5%, a US$70,10; en tanto que los futuros del crudo WTI de Estados Unidos ganaban US$1,29 , o 1,9%, a US$67,77 el barril.


Los precios del petróleo suben más de US$1 por barril y recuperaban parte de las pérdidas de la sesión anterior, ya que el aumento de la demanda en Europa y Estados Unidos se imponía sobre las preocupaciones en torno al incremento de casos de covid-19 en Asia.
