El método japonés que le enseñará ahorrar hasta 35% de su salario todos los meses

Desarrollado en 1904 por Hani Mokoto, estaba pensado para ayudar a las mujeres a manejar de forma eficiente la economía familiar

Cómo 
 dinero es una preocupación constante para la mayoría de las personas. En la actualidad hay distintos métodos y herramientas para quienes quieren encauzar sus finanzas personales, pero hay uno que resalta porque promete corregir los malos hábitos solo con lápiz y papel. Se trata del método kakebo -se pronuncia 'kakibo'-, que fue desarrollado en Japón hace más de un siglo y es relativamente sencillo de implementar. El objetivo no es gastar menos, sino saber cómo hacerlo.
Sus entusiastas dicen que es el mejor mecanismo para llevar al día sus facturas. Además, aseguran que permite evitar el estrés a final de mes y ahorrar hasta un 35% del sueldo. Solo es necesario comprar una libreta y aprender a usarla.
, como primer paso. En Internet se pueden conseguir algunas que están pensadas especialmente para aplicar este método.
. No solo el sueldo, sino también comisiones, propinas o, incluso, regalos.
, cualquiera sea el rubro. Así se podrá ver en qué vuela el dinero.
, ya sea alquiler, servicios públicos, intenet, gimnasio o cochera.
: cuando todos los tickets estén en orden, hay que dividirlos en cuatro categorías: supervivencia (vivienda, transporte, comida y gastos médicos), cultura (libros, conciertos y películas), opcional (ropa, accesorios, tabaco, restaurantes, discotecas), extras (gastos inesperados).

Asignar un color distinto a cada tipo de gasto.
El kabebo fue desarrollado en 1904 por Hani Motoko, considerada como la primera periodista mujer de Japón. Hace unos años, la escritora Fumiko Chiba decidió compilar el método en su libro Kakebo: El arte japonés de ahorrar dinero.
Chiba cuenta en su libro que Motoko quiso buscar una forma de que las esposas pudiesen manejar la economía familiar. Se trataba de una manera de darles herramientas a las mujeres para utilizar el dinero eficientemente.
"Aunque Japón es una cultura tradicional en muchos aspectos, el kakebo fue una herramienta liberadora para las mujeres, porque les daba el control sobre las decisiones financieras", escribe Chiba en su libro.
Los defensores de este método dicen que el hecho de que este sea un método manual permite ser más consciente de en qué se gasta el dinero. Además, obliga a pensar en cuáles son las metas para que el ahorro sea más efectivo.
