En 2020 Colombia fue líder en el segmento de vehículos cero emisiones en la región

En el primer semestre del año se ha matriculado en el país 228% más vehículos eléctricos e híbridos que en el mismo periodo de 2020

Este martes se llevó a cabo el Foro LR 'Movilidad sostenible en Colombia desde la perspectiva de las marcas' en el que se  trataron aspectos como el crecimiento del mercado.
Oliverio García, presidente de Andemos introdujo el Foro explicando que el mundo esta avanzando de forma acelerada hacia la electromovilidad. Esto se ha reflejado en el mercado global y
Colombia se ha consolidado como un líder regional en este segmento. "En 2020 en América Latina este sector creció 45% y Colombia se consolidó como líder en el segmento de cero emisiones"
De acuerdo con García, en 2020 se registraron ventas globales de 3,2 millones de unidades de vehículos eléctricos enchufables, esto implica un crecimiento de un millón de unidades comerciadas.
"Las políticas públicas de gobiernos y ciudades frente al cambio climático están catapultando la adopción de tecnologías de bajas y cero emisiones", afirmó.
A este respecto, puso como ejemplo el caso de Estados Unidos que espera que la mitad de sus vehículos vendidos en 2030 sean cero emisiones.
Oliverio resalta que si bien Colombia no es el mayor jugador en términos de compras, si
.
En términos de compras en el país, los vehículos eléctricos e híbridos fueron  protagonistas en julio con 2.156 vehículos matriculados, un incremento de 486% en las ventas versus el año anterior. Al contar el resultado del primer semestre el incremento versus 2020 llega a 288,4%.
