En el París Saint-Germain, el argentino Lionel Messi ganará más de US$90 por minuto

Se calcula que Messi empezará a recibir un salario al año superior a US$47 millones, ahora será el mejor pago de la liga en Francia 

Lionel Messi dejó el F.C. Barcelona para unirse al Paris St Germain, el futbolista está en París, luego de que el domingo el periódico francés L'Equipe informara que el atacante viajaría a la capital francesa para someterse a un examen médico y cerrar su acuerdo con el club, propiedad de Qatar Sports Investment.
En el equipo francés Messi se reunirá, entre otros, con Neymar, Mbappé y Sergio Ramos, elevando así el valor de uno de los conjuntos más potentes de Europa. En concreto, se sitúa séptimo en el ránking de clubs "más ricos" del continente, según la última edición del informe Deloitte Football Money League: suma US$633,4 millones; en una lista que lideran Real Madrid con US$837 millones, y el Barça con US$810,6 millones.

Con la llegada de Messi al París Saint-Germain, se trata de la transacción más costosa para ese club. Esto se debe a que se calcula que su salario por año será de US$47 millones. El astro argentino se movería en los mismos niveles que Neymar (US$42 millones). Curiosamente, el brasileño era hasta el momento el futbolista mejor pagado de la historia en Francia.
Visto de otra forma, esos US$47 millones por año de salario, significan una mensualidad de US$3,9 millones, al día US$130.000, cada 60 minutos US$5.430, y en conclusión, más de US$90 por minuto. Números que según el ránking de deportistas de Forbes , solo supera el peleador Conor McGregor.
La ‘Pulga’ con ingresos al año de (110 millones de euros en total, o US$128,9 millones), es patrocinada además por Pepsi y Adidas, supera a Cristiano Ronaldo, LeBron James o Roger Federer.
No obstante, también se ciernen sombras sobre el PSG. Javier Tebas, presidente de LaLiga, ha criticado en varias ocasiones al club francés al calificarle como "equipo-estado, que cuando quiere fichar a un jugador abre el grifo del petróleo o el gas", acusación que extiende al Manchester City al valorar los dueños de ambos conjuntos: el fondo soberano de Qatar en el caso del PSG y el fondo de Abu Dhabi en el de los ingleses. "Hacen trampas y provocan una inflación galopante en el fútbol europeo".
 He tenido muchos momentos duros, muchas derrotas, pero eso te daba revanchas. Este es el final en este club", agregó. "Fue un baldazo de agua fría. Seguimos asimilándolo. Estaré arropado de mis seres queridos y, lo más importante, seguiré jugando al fútbol y seguro que cuando empiece, se me pasará un poco".
Messi, que se incorporó a la cantera del Barça con 13 años, es el máximo artillero de la historia del club, con 672 goles en 778 encuentros en todas las competiciones. Además, es el jugador que más partidos ha disputado con el elenco "culé".
El deportista era libre de negociar un traspaso con otros clubes después de que su contrato terminó a finales de junio, pero el Barcelona siempre había mantenido que quería quedarse en el club.
De acuerdo a reportes de prensa, el atacante de 34 años -que ha pasado toda su carrera profesional en el Barca- iba a firmar un nuevo vínculo con el club por cinco temporadas que incluía una rebaja salarial del orden de 50%.
