Exejecutivo de operadora de casinos Enjoy, Carlos Ureta, asume como gerente de Ripley

El ingeniero civil llega como reemplazo de Cristián Rodríguez, quien quien desempeñará funciones en Laboratorios Saval

Otro movimiento gerencial se vive en la empresa Ripley. Carlos Ureta, exgerente de Personas en la operadora de casinos Enjoy, asumirá como nuevo gerente Corporativo de Recursos Humanos en la compañía controlada por la familia Calderón. Reemplazará en el cargo al renunciado Cristián Rodríguez, quien desempeñará funciones en Laboratorios Saval.
Ureta, ingeniero civil industrial de la Universidad de Chile con un magíster en Dirección de Personas y Organizaciones de la U. Adolfo Ibáñez, asumirá su nuevo cargo el próximo 20 de agosto.
Este cambio se suma a la renuncia del gerente de Administración y Finanzas Corporativo de Ripley, Rafael Ferrada Moreira, quien aceptó una oferta de una empresa naviera.
“El nuevo CFO llega a inicios de septiembre. Se trata de un profesional con amplia experiencia en empresas multinacionales, capacidad de liderazgo y la expertise necesaria para los nuevos tiempos y desafíos que tenemos”, dijo la compañía, que mantuvo bajo reserva el nombre de su nuevo ejecutivo.
Ingeniero comercial de la Universidad Católica con un MBA del MIT Sloan, Ferrada ingresó a Ripley en diciembre de 2016. Luego, en enero de 2018, fue designado como gerente general de Ripley Chile.
Además, a principios de año, había renunciado el gerente general de Ripley Chile y Perú, Francisco Irarrázaval, quien era el segundo gerente más importante de la compañía tras Lázaro Calderón.
El ejecutivo se fue a su archirrival Falabella como líder para todas las operaciones de retail en los mercados donde está presente el área de negocios de tienda por departamento de la compañía.
Su salida fue un mazazo al interior de Ripley, pues era la carta que tenía la familia controladora para asumir como su principal ejecutivo en reemplazo de Calderón.
Tras su renuncia, su cargo sigue vacante y en la firma no habría apuro, ya que la familia Calderón está buscando con pinzas a su candidato o candidata.
Luego de la serie de cambios a nivel gerencial, desde la compañía se ha destacado que tiene una estrategia clara y que la seguirá implementando con un equipo consolidado liderado por Alfonso Lobato y Andrés Gil en Retail y Ripley.com; Alejandro Subelman en Banco Ripley; y Eduardo Daly y Paul Fidler en Perú.
