Fenalco manifestó su preocupación por el alza del dólar y la afectación al comercio

Desde agosto de 2020 a agosto de 2021, el dólar ha aumentado más de 16%, lo que ha encendido las alarmas en comerciantes

Una mayor intervención del Banco de la República para estabilizar el precio del dólar plantea 
, teniendo en cuenta la pronunciada devaluación del peso que está alcanzando niveles históricos y que preocupa a los comerciantes, sobre todo en este momento coyuntural.
Durante la jornada de la mañana de hoy, el dólar alcanzó niveles superiores a $4.000, y de agosto de 2020 a agosto de 2021, el dólar ha aumentado más de 16%, lo que ha encendido las alarmas en el comercio.
De acuerdo con Jaime Alberto Cabal, presidente de Fenalco Nacional, ya empieza a preocupar a los empresarios colombianos, especialmente por el encarecimiento de partes, piezas y productos terminados que deben ser importados y materias primas para la industria y la agricultura, lo que seguramente impactará en el precio de algunas mercancías, que sumado a un dólar alto puede generar efectos inflacionarios.
Según el vocero de los comerciantes es fundamental estimular la inversión extranjera y las exportaciones para aumentar la entrada de divisas al país.
