Gremios empezaron a pedir intervención del Emisor para controlar el alza del dólar

Desde Anato y Fenalco le hicieron un llamado al Banco de la República para estabilizar la tasa de cambio en el país

Luego de que dólar superará el techo de los $4.000 en la apertura de este martes en el mercado colombiano, los empresarios de diferentes sectores económicos empezaron a mostrar su preocupación por el aumento de la divisa estadunidense y le pidieron al Banco de la República una intervención pronta para controlar el alza.
Paula Cortés Calle, presidenta ejecutiva de Anato, aseguró que "desde el sector de las agencias de viajes y de Anato existe una gran preocupación con el aumento del dólar, con el fortalecimiento de la moneda de Estados Unidos frente a la devaluación del peso colombiano, que ya va en 16% encareciendo los viajes de los colombianos al exterior”.
Complementó que, con esta alza del dólar, “hay que tener en cuenta que el turismo en Colombia es de doble vía, no solamente los extranjeros que llegan a nuestro país, en el cual en estos momentos les favorecía venir a Colombia por tener un peso devaluado, sino también la salida de los colombianos que tienen que de alguna manera llenar esos aviones de Colombia hacia el exterior”.
En consecuencia, Cortés subrayó que “pedimos mayor atención en esta materia que preocupa mucho y con esto se frena un poco la reactivación que estábamos viendo”.
Por su parte, Jaime Cabal, presidente de Fenalco indicó que  "registramos con gran preocupación el galopante alza del precio del dólar. Consideramos que alcanzar los niveles de $4.000 y un incremento de 16% en un año, ya va tener efectos inflacionarios y encarecimiento de productos terminados para el comercio, así como de materias primas para la industria y para la agricultura”.
Agregó que “debe ser necesario una mayor intervención del Banco de la República para estabilizar la tasa de cambio. Igualmente promover las inversiones y las exportaciones del país”.
Este martes, el dólar abrió con un precio promedio de negociación de $4.004,16, lo que representa un alza de $15,89 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $3.988,27.
El billete verde se acerca al precio más alto que ha tocado en el país: $4.153,91, negociado el 20 de marzo de 2020.
La fortaleza del dólar, problemas locales y la incertidumbre electoral han llevado al peso a ser la moneda más devaluada del mundo en lo corrido del año.
