Grupo Éxito nombró a Guillermo Matías Destefanis como nuevo gerente de Carulla

Con su llegada a la marca Carulla, la empresa busca fortalecer sus modalidades de comercio electrónico y directo como la app

Tras cinco años liderando la operación de Devoto, cadena de almacenes de Grupo Éxito en Uruguay, llega a Colombia Guillermo Matías Destefanis como nuevo gerente corporativo para 
, la marca premium de Grupo Éxito.
Destefanis es un ejecutivo con experiencia en varios países de América Latina, cuenta con una trayectoria de 20 años en marketing masivo tanto en el sector manufacturero como en el minorista, ha trabajado en compañías como el Grupo Libertad en Argentina y el Sistema Coca-Cola.
Durante su paso por Devoto, en Uruguay, se destacó por el lanzamiento de la estrategia omnicanal en este país, además del fortalecimiento del formato fresh market y la expansión del negocio a través del formato de proximidad ‘Devoto Express’. Además, Guillermo viene impulsando procesos de transformación digital en su paso por Libertad, Devoto y ahora Carulla.
"Llegar a una marca como Carulla, con 116 años en el mercado colombiano es un reto enorme. Promover la alimentación balanceada, continuar impulsando la compra local y materializar nuestro compromiso con el cuidado del planeta serán asuntos prioritarios en la estrategia de la marca. Además, continuaremos fortaleciendo la transformación digital de Carulla, teniendo al cliente siempre en el centro de nuestras decisiones y trabajando por robustecer la estrategia omnicanal de la compañía", afirmó.
Con su llegada a la marca Carulla, Grupo Éxito busca fortalecer sus modalidades de comercio electrónico y directo como la app Carulla, carulla.com, domicilios, Compra y recoge y entregas de última milla.
Asimismo, Destefanis llega a fortalecer el formato FreshMarket que venía liderando en Uruguay, es así como durante el año la marca realizará cinco renovaciones en sus almacenes llevando, a tiendas ubicadas en Antioquia y Bogotá, el formato FreshMarket que continúa creciendo, en el segundo trimestre de 2021 representó 34% de las ventas de la marca.
