Habrá nuevo incentivo al almacenamiento de arroz hasta por $50.000 millones

Los recursos se destinarán para guardar los excedentes de producción y no permitir que disminuyan los ingresos de los arroceros 

El ministro de Agricultura, Rodolfo Zea Navarro, anunció un nuevo incentivo al almacenamiento de arroz hasta por $50.000 millones, con el fin de almacenar los excedentes de producción y no permitir que disminuyan los ingresos de los arroceros colombianos y se vean afectados por la caída en los precios.
El ministro Zea Navarro indicó que “en el nuevo incentivo invertiremos hasta $50.000 millones para apoyar al sector ante los altos inventarios y de esta forma permitir que el arroz se guarde mientras va subiendo la comercialización. Vale la pena recordar que desde el año pasado, en nuestro Plan de Ordenamiento para la Producción de Arroz, fuimos enfáticos en la importancia de no sembrar más de 530.000 hectáreas del cereal, cuestión que no se cumplió, pues se sembraron más de 595.000 hectáreas y hoy estamos teniendo altos volúmenes que esperamos amortiguar con este Incentivo”.
Por otra parte, el ministro Zea Navarro agregó que “otro mensaje importante es la reducción de importaciones de arroz, las cuales pasaron de 149.220 toneladas, entre enero y mayo de 2020, a 7.537 toneladas en 2021. Esto es una disminución de 95% en las importaciones del cereal”.
En estos momentos, el inventario de arroz, al 30 de junio de 2021, suma 562.459 toneladas, que son equivalentes a 66 días de consumo, mientras que el año pasado eran 253.507 toneladas. Esto sumado a la reducción del consumo en los hogares y el cierre del canal Horeca (hoteles, restaurantes y casinos), el cual hasta ahora se reactiva paulatinamente. En estos momentos se calcula que en algunas regiones del país el consumo de arroz está en 37 o 38 kilos por persona al año, mientras que lo normal en Colombia eran 42 o 43 kilos.
En cuanto a las importaciones, como lo mencionó el ministro Zea Navarro este año se ha presentado una disminución significativa. Las últimas cifras del Dane detallaron que en lo corrido de 2021 (enero-mayo) solo se importaron 7.537 toneladas, mientras que en el mismo periodo de 2020 fueron 149.220 toneladas, una caída del 95%, es decir 141.683 toneladas menos.
En el último Consejo Nacional del Arroz también se discutieron temas como el precio de la tonelada de arroz. Según las cifras, el precio ponderado de una tonelada de arroz paddy verde en 2020 fue de $1.291.651, superior al de 2019 que totalizó en $1.063.106. Esto quiere decir, que en 2020 los arroceros tuvieron un ingreso promedio superior de $228.545 por tonelada.
