Las mujeres representan 62,8% del total de los colaboradores del sector asegurador

El promedio de sus ingresos es mayor al de los hombres, especialmente en los rangos salariales bajos y medios

Un reciente informe realizado por la agencia de 
 ProyectaT, que consultó, analizó y cruzó información de Fasecolda y de 25 aseguradoras presentes en el país, que cubren 85% del mercado, reveló en el sector asegurador trabajan 15.452 mujeres que representan 62,8% del total de 24.612 personas que están vinculadas a esta industria.
El promedio de sus ingresos es mayor al de los hombres, especialmente en los rangos salariales bajos y medios, generando una mayor notoriedad en los sueldos que están entre uno y dos Salarios Mínimos Mensuales Legales Vigentes (SMMLV), en los cuales las mujeres ganan 12,4% más; y en la categoría entre 3 y 4 SMMLV, en la que la diferencia es de 9,3%, respecto a los hombres.
“Pero no solo ganan más, también tienen mayor crecimiento profesional y flexibilidad para manejar su tiempo, permitiéndoles organizar sus agendas y tener más espacios para sus familias y para realizar actividades personales como estudiar, hacer deporte, viajar o descansar”, afirmó Luisa Jaramillo, CEO de Proyectat y autora del informe.
El estudio también indagó por el nivel de estudios, las mujeres en el sector asegurador están mejor preparadas académicamente que los hombres. Por lo menos, así lo demuestra el informe.
“Encontramos que 90,5% de las colaboradoras que trabajan en la industria cuentan con título universitario profesional, frente a los hombres con 78,5%. Igualmente, 62% de las mujeres tiene estudios de especialización y 36% de maestría, esto en cargos de alta y media dirección”, destacó Jaramillo.
En ningún otro sector de la economía nacional, las mujeres en cargos de niveles operativos y de coordinación ganan más que los hombres, de acuerdo al Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane).
Otra de las variables del sector asegurador que les ha permitido progresar a las mujeres en medio de una coyuntura en la que la economía se ha visto seriamente afectada y golpeada a raíz de la pandemia, es la estabilidad laboral.
“Actualmente en la industria cerca de 46% de las colaboradoras cuenta con un contrato a término indefinido (11.431 mujeres) y 10% tiene contrato a término fijo (2.661). Para resaltar, solo 2,9% está contratada de forma temporal (724 mujeres)”, aseguró Jaramillo.
Con relación a las posiciones que hoy están ocupando las mujeres en esta industria, el sector asegurador también está rompiendo con las ideas y paradigmas que indican que ellas difícilmente pueden llegar a cargos directivos o de alta gerencia.
“Están ocupando más las posiciones de alta y media dirección (CEO, vicepresidente y gerente); y en cargos profesionales y de jefaturas, cubren estas vacantes en 30% de los casos, contra  19% de los hombres”, afirmó.
Respecto a las oportunidades que el sector asegurador está promoviendo para mejorar el desarrollo profesional de las mujeres, vale destacar que la industria invirtió en 2020 más de 253.000 horas de capacitación laboral para sus colaboradoras, frente a 150.338 en los hombres.
“Este tipo de formación se realiza a través de algunos convenios con universidades colombianas por medio de los cuales se les permite a las funcionarias acceder a programas de pregrado y posgrado con descuentos importantes o becas de estudio financiadas por cada compañía aseguradora”, resaltó Jaramillo.
De acuerdo al informe, se estima que en 2020 las mujeres emitieron primas por seguros de vida por aproximadamente $846.000 millones y generaron comisiones netas de alrededor de $221.000 millones.
Para tener en cuenta, el ramo vida es uno de los 
 más cotizados en el momento. Datos recientes de Fasecolda, indican que, a mayo de 2021, por este tipo de pólizas se emitieron primas por $3.666 de millones, frente a $3.087 millones para el mismo periodo en 2020.
“Las ventas de las mujeres en el sector asegurador contribuyen a mantener la calidad y estilo de vida de las familias ante los riesgos que hoy vemos más latentes. La posibilidad de mantener ingresos e incluso mejorarlos beneficia a la economía del país manteniendo el poder adquisitivo de sus habitantes”, comenta Jaramillo.
