Libertad tarifaria para mayoristas de Telmex y Telnor iniciará el 10 de agosto

El regulador indicó que si bien las empresas mayoristas Red Nacional Última Milla y Red Última Milla del Noroeste pueden fijar desde este martes

El Instituto Federal de Telecomunicaciones (IFT) informó que las empresas mayoristas de 
 y Telnor podrán establecer libremente las tarifas de acceso indirecto a su bucle local, aquellos para la provisión de servicios de Internet y telefonía fijos que le contraten terceras empresas, a partir del martes de 10 de agosto de 2021.
El regulador indicó que si bien las empresas mayoristas Red Nacional Última Milla y Red Última Milla del Noroeste pueden fijar desde este martes ese tipo de tarifas, la autoridad continuará supervisando los términos y condiciones de acceso a ese tipo de infraestructura.
De esta manera, las empresas mayoristas de Teléfonos de México (Telmex) y de Teléfonos del Noroeste (Telmex) podrán establecer sus propias tarifas en 52 municipios de 22 estados de la República, y entre los que destacan tres alcaldías de la Ciudad de México, así como Tijuana, Querétaro, Mazatlán, San Nicolás de los Garza y Poza Rica como plazas con sectores económicos relevantes.
La autoridad determinó que serán sólo 52 municipios donde Red Nacional Última Milla y Red Última Milla del Noroeste pueden fijar sus tarifas, porque allí los competidores de sus matrices Telmex y Telnor apuraron inversiones y crecieron sus infraestructuras y bases de clientes, hasta relegar a Telmex o Telnor a un segundo puesto en cuanto a la participación de mercado.
El IFT dijo que en esos 52 mercados existen indicios respecto a que los competidores de 
 y Telnor crecieron la diversidad de ofertas y precios de servicios de banda ancha y telefonía.
No señalamos competencia efectiva, sino indicios de que hay más diversidad de operadores que prestan esos servicios y que puede entonces existir una regulación flexible (…) Modulamos la regulación en beneficio de los usuarios finales”, dijo Víctor Manuel Rodríguez Hilario, director de la Unidad de Política Regulatoria del IFT.
Este miércoles 4 de agosto, el IFT decidió modificar la política de regulación asimétrica que tiene establecido para las empresas Telmex y Telnor en las telecomunicaciones fijas desde el año 2004, con objetivo de generar desde entonces un mercado más equilibrado de actores y calidad de servicio.
De esta manera, el regulador determinó que en 52 municipios permitirá una libertad tarifaria, porque empresas como Izzi Telecom, Megacable Holdings y Totalplay Telecomunicaciones se han expandido con redes modernas para ser igual o más competitivas que Telmex y Telnor en la prestación de servicios como Internet y telefonía, e que incluso se han convertido el primer operador de esos 52 municipios, sea por ingresos o por participación de mercado.
El Instituto Federal de Telecomunicaciones argumentó que para conceder a Teléfonos de México y 
 del Noroeste una política de libertad tarifaria en los servicios mayoristas que le contraten terceras empresas, se utilizó el criterio de participación de mercado de ambas empresas en el negocio de telecomunicaciones fijas y fue así como resultó que en 52 municipios de México, Telmex disminuyó en casi 17 puntos su acaparamiento del mercado en un lapso de cinco años, de 2015 al 2020, para ubicar su participación general allí en 35.7%.
El IFT dijo que en 26 de los 52 mercados, el grupo Megacable Holdings es ya el primer operador del negocio. En otros 23 mercados es Grupo Televisa, mientras que Totalplay Telecomunicaciones lo es en 3 mercados.
Para la autoridad reguladora, dijo entonces que en esos 52 mercados se cumplen los preceptos para que las empresas fijas del agente económico preponderante de telecomunicaciones, Telmex y Telnor, determinen libremente las tarifas que los terceros operadores deberán pagarle por hacer uso de uno de varios servicios mayoristas que existen para utilizar sus redes.
El viernes por la tarde, América Móvil, controladora de Telmex y Telnor, desveló los 52 municipios donde sus empresas Teléfonos de México y Teléfonos de
