Nuestra meta es ser una de las principales entidades financieras de Colombia

RappiPay ya cuenta con más de 700.000 clientes, entre los que están quienes ya tienen cualquiera de los productos financieros de la alianza Davivienda - Rappi

El pasado viernes, Davivienda anunció a través de la Superintendencia Financiera de Colombia que recibió el aval para la constitución de 
, una compañía de financiamiento producto de una alianza entre las dos empresas. Gabriel Migowski, gerente general de nueva entidad, dio detalles sobre el propósito de la empresa, sus metas a largo plazo y la inversión de los accionistas.
RappiPay nace como una alianza entre Davivienda y Rappi con el fin de ofrecer servicios financieros dentro de la súper app de Rappi. Hoy lo que estamos celebrando es que gracias a la Superfinanciera transformamos esa alianza en una entidad independiente. Transformarse en una entidad vigilada por el regulador financiero, es algo que nos permitirá ofrecer un abanico cada vez más amplio de productos y servicios financieros.
Nuestra forma de celebrar es mejorar aún más nuestro programa de lealtad de la RappiCard, que ya era muy bueno, daba 1% de cashback en todas tus compras dentro y fuera de la plataforma, ahora en viajes que compren dentro de Rappi con la tarjeta, tendrán 5% de cashback ilimitado.
Comenzamos en 2019 con la billetera que luego pasó a tener la tarjeta de débito asociada, después agregamos transferencias bancarias, pago de servicio y finalmente la tarjeta de crédito, ahora estamos muy enfocados en hacer de la RappiCard la mejor tarjeta del mercado, hay varias cosas nuevas que estamos sacando y cosas que solo esta tarjeta tiene como la ubicación de las compras físicas o que el número de la tarjeta física sea diferente a la virtual, por seguridad es imposible copiar. Con esos productos seguiremos este año. Cuando uno se enfoca en algo, hay un mundo de opciones de cómo mejorar para atender mejor al usuario. Con el aval de la Superfinanciera, dejamos de operar las cuentas que teníamos bajo Davivienda para integrarlas a RappiPay.
Tenemos más de 700.000 clientes en todos los productos de RappiPay. Nosotros no miramos metas de corto plazo, vemos a largo plazo que es lo que realmente importa, nuestra meta es ser una de las principales entidades financieras de Colombia.
Tenemos una atención personalizada, alguien con nombre y apellido que está encargado de la satisfacción de un número limitado de usuarios, por más de que seamos una entidad 100% digital, siempre tienes a la misma persona a un click de distancia, los clientes tienen el contacto de WhatsApp de su asesor y se podrán comunicar con él cuando quieran.
Esto es tan bueno que nuestro NPS (Net Promoter Score, por sus siglas en inglés, índice que mida la lealtad y satisfacción del cliente) está en 75, uno de los más altos del sistema, de hecho casi la mitad de mensajes que recibimos son preguntas, no quejas.
Compañía de financiamiento es la figura jurídica con la que uno empieza, por el capital, luego llega más capital y la transformación a banco es natural. De hecho, más allá del capital, la diferencia entre las dos figuras es la cuenta corriente, que es la famosa cuenta chequera, nosotros no conocemos a nadie que todavía esté usando cheques, no nos parece un producto con futuro.
Va dirigido para todas las edades y perfiles, no tenemos restricciones de ingreso, vas a la app, te inscribes a la lista de pioneros y estás en camino a tener tu RappiCard, la cual no tiene cuota de manejo.
Es una entidad 50-50 entre Rappi y Davivienda. Hay aportes en dinero y hay aportes en conocimiento, Davivienda aporta conocimiento en el sector financiero y solidez, Rappi aporta la obsesión con el usuario y capacidad tecnológica. Se han comprometido tanto en gastos pasados como futuros más de US$100 millones. Pero es un proyecto a largo plazo, si queremos crecer mucho, seguramente incurriremos en inversiones adicionales.
Desde mi experiencia como fundador de Viva Colombia, creo que la forma más fácil de generar inclusión es ofrecer un producto barato y en eso tenemos una ventaja muy grande, porque no solo no tenemos los gastos de las oficinas, también tenemos ya toda la negociación con proveedores a través de Rappi, además como tenemos presencia en
 tenemos una escala de proveedores regional y no local, lo que nos permite tener una base de costos muy baja por eso la RappiCrad no tiene cuota de manejo, las transferencias dentro de la cuenta tampoco tienen costos. Con estos productos de costo cero, se genera inclusión financiera.
Sobre el segundo punto, existe una tendencia de que la gente que compra celulares nuevos vende el actual, entonces el parque de celulares se actualiza muy rápidamente y nuestros desarrollos se enfocan en ser muy eficientes y ocupar lo mínimo de capacidad del celular.
Hay una frase de Steve Jobs que dice “innovación es decir no”. Estamos muy enfocados en la tarjeta de crédito para que todos los colombianos piensen que es la mejor del mercado.
