Optimismo de pequeñas empresas en EE.UU. disminuye por escasez de trabajadores

El índice de optimismo de la Federación Nacional de Empresas Independientes (Nfib) cayó 2,8 puntos a una lectura de 99,7 en julio

Los propietarios de pequeñas empresas en Estados Unidos perdieron confianza en la recuperación económica durante julio, ya que la escasez de mano de obra continuó siendo un escollo importante, según una encuesta publicada el martes.
El índice de optimismo de la Federación Nacional de Empresas Independientes (Nfib) cayó 2,8 puntos a una lectura de 99,7 en julio, casi borrando todas las ganancias de junio. Seis de los diez componentes del índice disminuyeron, tres mejoraron y uno 
"Los propietarios de pequeñas empresas están perdiendo la confianza en la fortaleza de la economía y esperan una desaceleración en la creación de empleo", dijo Bill Dunkelberg, economista jefe de la Nfib, en un comunicado.
Si bien se proyecta que la economía se expandirá este año a su ritmo más rápido desde la década de 1980, hay indicios de que podría estar enfriándose. Los cuellos de botella de la cadena de suministro continúan afectando el crecimiento de manufacturas y la confianza del consumidor ha disminuido recientemente, en medio de preocupaciones sobre la inflación.
Un 27% neto de las empresas planea crear nuevos empleos en los próximos tres meses, un punto menos que el mes anterior, mostró la encuesta de Nfib.
La semana pasada, el grupo comercial dijo en su informe mensual de empleos que un récord de 49% de los propietarios de pequeñas empresas reportaron vacantes de trabajo sin cubrir en julio sobre una base ajustada estacionalmente.
 como el "problema más importante" de las empresas, con 26% de los encuestados seleccionándolo entre diez temas, cerca del máximo de la encuesta de 27%, dijo la Nfib en su última encuesta de optimismo.
"A medida que los propietarios buscan trabajadores calificados, también informan que las interrupciones de la cadena de suministro están teniendo un impacto en sus negocios", dijo Dunkelberg.
"En última instancia, los propietarios podrían vender más si pudieran adquirir más suministros e inventarios de sus cadenas de suministro".
Alrededor de 57% de los encuestados dijeron que tenían pocos o ningún postulante calificado para puestos vacantes en julio, un punto más que en junio.
