Para el CEO de Telecom, el Gobierno de Argentina pone en juego 4,5 puntos del PBI

En una entrevista con Bloomberg Línea el número uno de la empresa de telecomunicaciones habló sobre la situación de la industria y su relación con el gobierno

En octubre del año pasado, por decreto presidencial el gobierno de 
 declaró al servicio de telecomunicaciones como escencial. De esta manera, se impedía a las empresas de comunicaciones cualquier ajuste sobre sus tarifas. Desde ese momento comenzó un tira y afloje entre el gobierno a través del Ente Nacional de Telecomunicaciones (Enacom) y las industria que, en su mayoría, recurrió a la Justicia.
En una extensa charla con Bloomberg Línea, el CEO de Telecom explicó la situación y aseguró que ésta le podría representar al Estado un pérdida de 4,5 puntos del PBI.
Pese a haber incrementado sus clientes -hoy tiene 19,3 millones- la empresa de telecomunicaciones sigue con resultados en rojo que, en el primer semestre, tuvo ingresos por debajo del mismo período del año anterior. Así, sus ventas consolidadas se redujeron un 8,6%, hasta los US$180.018 millones contra US$196.999 millones en la comparación interanual.
Telecom per se tiene una medida cautelar dictaminada en Cámara Contencioso Administrativo Federal por la cual resuelve suspender los efectos del decreto por seis meses", explicó Nobile y expresó: "Creemos que necesitamos volver a retomar la conversación con el Gobierno y explicar que lo que se está jugando acá son 2,5 puntos del PBI, que es lo que hoy genera la industria y cuando uno mira la evolución hacia el 5G, se puede transformar en 2 puntos más del PIB.
"Una cosa es la coyuntura y otra cosa es cambiar las reglas de juego de una industria de más de 200 empresas con niveles de uso y de servicio que son realmente elogiables y una dinámica competitiva enorme", siguió el número uno de la empresa de telecomunicaciones, quien aseguró que estuvieron siete meses sin cortarle el servicio a quien no podía pagarlo y tuvieron reuniones donde ofrecieron soluciones como industria, como la que actualmente está en vigencia de la prestación básica universal.
