Principales escenarios para volver a disfrutar la Feria de las Flores de forma presencial

La Feria más importante de Medellín vuelve desde este jueves 12 al domingo 22 de agosto. Restaurantes y hoteles ya ofrecen sus planes para los visitantes 

Entre el 12 y 22 de agosto, Medellín volverá a ofrecer la fiesta más importante del año con la edición número 64 de la Feria de las Flores.
Si usted está pensando en llegar a la ciudad, lo primero que debe saber es que hay una extensa oferta de eventos, pues se busca reactivar la economía, manteniendo la bioseguridad de expositores y asistentes.
La programación se lleva a cabo en distintos puntos de la ciudad, (ver gráfico), en los que para ser parte del aforo permitido de los principales eventos, es necesario inscribirse en la página web de la feria, y quienes sean mayores de 40 años deberán mostrar que ya han iniciado su esquema de vacunación.
Según a los escenarios a los que el visitante prefiera asistir puede elegir el lugar de alojamiento; en el punto ‘Colombia’ se mostrará la multiculturalidad del país con espectáculos de grupos de diferentes regiones, este se ubican en el parque Ciudad del Río y en la comuna el Poblado: allí podrá hospedarse en hoteles de alto nivel como Dann Carlton, Sites, San Fernando Plaza, Marriott, Du parc o Viktory.
En la Plaza Gardel del Aeropuerto Olaya Herrera será la premiación de los concursos y la final de la Trova; no muy lejos de ahí, como experiencia gastronómica, están los restaurantes El Cielo, Cuon o La Provincia.
También puede vivir la Feria desde lo más tradicional, en una finca silletera en el corregimiento de Santa Elena, para esto la mejor opción es adquirir un paquete turístico que se puede encontrar en visitmedellin.com.
La programación de otros escenarios como el Aeroparque Juan Pablo II o Juanes de la paz, se pueden consultar en la página de la feria. Y por Telemedellín, Teleantioquia y Señal Colombia se transmitirá el evento y se anunciarán los lugares de exhibición de las silletas ganadoras.
Aunque en la programación de la feria no hay cabalgatas, la agenda equina ya hizo parte de la celebración, pues del 5 al 8 de Agosto se desarrolló la edición número 62 de la
Allí los más de 10.000 visitantes que se sumaron entre el jueves y domingo, disfrutaron de 530 caballos mostrando su adiestramiento en las categorías de Trote, Galope, Trocha y Paso Fino. Al final de la jornada, como no sucedía hace varios años, se realizó la gran parada de campeones, en la que se exhibieron a los ejemplares que triunfaron en cada paso a lo largo del evento.
El volver a la presencialidad logró $7.300 millones de ingresos y la generación de empleo para más de 1.000 personas, pero la transmisión digital se mantuvo para compartir la experiencia con las personas que dada la limitación de aforo no pudieron asistir.
