Reaccione a tiempo y actualice sus finanzas personales, los consejos de una experta

Así como modificamos algunas actividades diarias es importante cambiar o mejorar la relación con su dinero.

¿Cómo imagina sus finanzas en 10 años?, ¿el fin de sus deudas?, ¿qué tal mejorar y ahorrar más para su retiro? Aunque parezca un plazo lejano, lo cierto es que la prevención es la mejor herramienta y en estos casos no es la excepción.
Antes era necesario acudir al banco para realizar una consulta que actualmente podemos revisar desde nuestro teléfono inteligente, los tiempos cambian y así como es necesario actualizarse con las actividades del día a día, también es necesario hacerlo nuestras finanzas personales.
“¿Cómo podemos mejorar nuestro futuro si no lo estamos imaginando? Si no tenemos una dirección hacia dónde ir en cuanto a metas y con nuestro dinero”, dijo Sofía Macías, autora de Pequeño Cerdo Capitalista.
En el marco del 10 aniversario del libro, la experta en finanzas personales destacó que en primer lugar es importante tener las finanzas al día, donde destacó que ante la coyuntura actual es el momento idóneo para actualizar las finanzas personales.
“Es un gran recordatorio de lo que no hemos hecho con nuestras finanzas personales, de lo que no hemos hecho con nuestro dinero (...) Las cosas han cambiado en ciertos temas tanto que, para cada nueva crisis sí necesitamos estar preparados y tener nuestras finanzas actualizadas”, precisó.
“Hace 10 años, los activos virtuales eran muy poco conocidos, y este año tuvieron su segundo boom; los servicios financieros eran más tradicionales, incluso las inversiones eran menos accesibles; tanto el acceso como los riesgo cambiaron muchísimo”, enfatizó la experta en finanzas personales.
Entre los puntos a destacar al momento de actualizar sus finanzas, uno tiene que ver con los gastos hormiga digitales, los cuales tuvieron mayor impacto durante el aislamiento provocado por la pandemia. “El gasto hormiga ya mutó a la parte digital y es mucho más fácil gastar desde nuestro celular de forma automatizada”, destacó Macías.
Añadió que con base en cálculos, si una persona realiza los pagos de servicios como el plan de Internet fijo, el plan del celular y si cuenta con tres suscripciones de plataformas de streaming, el gasto asciende. “Al final sí es algo que suma y tendríamos que ser más analíticos en qué es lo que estamos utilizando”, recomendó la autora.
Las temporadas de descuentos o rebajas son la oportunidad idónea para ahorrar en algún producto, sin embargo es importante detectar cuando realmente se trata de una buena oferta, en este sentido Sofía Macías dijo que otro de los puntos para actualizar sus finanzas tiene que ver con ser cautelosos en dichas temporadas, por lo que 
“Casi cada bimestre tienes una barata, eso creo que lejos de hacernos más víctimas de la mercadotecnia nos tendría que hacer consumidores más inteligentes”, dijo.
Otro punto a considerar tiene que ver con la mayor oferta de crédito, ya que además de la banca tradicional, las fintech también se convirtieron en una alternativa, sin embargo es importante conocer a detalle las características del producto para evitar afectaciones a su bolsillo.
