Scotiabank Colpatria renovó alianza con el Sena para capacitar a más de 600 colaboradores

El banco y sus filiales aportarán el 55,5 % del programa para la convocatoria 2021 y la institución educativa el otro 44,5 %

 manifestó a través de un comunicado de prensa que  renovó su alianza con el Servicio Nacional de Aprendizaje (Sena), para capacitar a más de 600 colaboradores de la entidad en 25 ciudades del país.
La alianza cuenta con más de 800 horas de formación en temas relacionados con transformación digital, innovación y tendencias de la Banca, análisis en el otorgamiento de créditos, Data Analytics y Big Data, entre otros. Entendiendo la coyuntura nacional y poniendo en marcha todos los protocolos de bioseguridad con sus colaboradores, Scotiabank Colpatria realizará todas las jornadas de capacitación utilizando metodologías de aprendizaje virtual.
En esta alianza en la que el Banco y sus filiales aportarán el 55,5 % del programa y el Sena el otro 44,5 %, se presentaron a la convocatoria pública 2021 de Formación Continua Especializada del Sena, más de 100 proponentes de instituciones que cumplen responsablemente con sus aportes parafiscales.
“El covid-19 trajo retos y desafíos importantes para los sectores económicos del país que han visto la necesidad de reinventarse y desarrollar nuevas competencias para sus colaboradores. Con estas alternativas de educación y actualización permanente, los colaboradores tendrán más elementos para trabajar en nuevos procesos en beneficio de nuestros clientes”, aseguró Lucía Amaya, vicepresidenta de Recursos Humanos de 
Por su parte William Orozco Daza, Director del Sistema Nacional de Formación para el Trabajo manifestó que “estamos fortaleciendo la formación para el trabajo y atendiendo las necesidades del sector productivo, es la manera como el Sena ayuda a las empresas a prepararse para afrontar nuevos retos, actualmente avanzan los proyectos de nuestro programa de Formación Continua Especializada, a través de la convocatoria  DG-1-0001 de 2021, de la cual hace parte Scotiabank Colpatria y en donde sus colaboradores podrán capacitarse para ser más competitivos y productivos, mediante la formación y actualización de sus conocimientos; sin duda que el Banco es un gran aliado, con el que pretendemos fortalecer el talento humano y propiciar la reactivación económica del país”.
“Haber sido parte de las empresas seleccionadas da muestra de la confianza depositada en la entidad para desarrollar un modelo de capacitación acorde a las necesidades del mercado. Desde ahora y a través de seis acciones de formación que van desde las buenas prácticas en la gestión de la información digital hasta el desarrollo de capacidades de liderazgo en la nueva industria 4.0., seguiremos formando colaboradores con alta calidad”, puntualizó Jaime Alberto Upegui, presidente de Scotiabank Colpatria.
Entendiendo la coyuntura nacional y poniendo en marcha todos los protocolos de bioseguridad con sus colaboradores, Scotiabank Colpatria realizará todas las jornadas de capacitación utilizando metodologías de aprendizaje virtual, con apoyo del Colegio de Estudios Superiores de Administración (CESA), una institución de educación superior de alta calidad, catalogada como una de las mejores escuelas de negocios del país, con diversas acreditaciones y distinciones entregadas por entidades nacionales e internacionales.
